# 配置选项说明

## GUI 配置选项


## CLI 配置选项

### 指定工作文件夹路径 `-w <路径>` `--workspace <路径>`

指定工作文件夹路径。

### 指定 VS Code 路径 `--vscode <路径>`

指定 VS Code 可执行文件的路径。

### 指定编译器类型 `-s <类型>` `--setup <类型>`

指定要使用的编译器类型。可通过 `--help` 选项获取可用的类型名。

### 指定编译器路径 `-c <路径>` `--compiler <路径>`

指定编译器可执行文件的路径。

### 启用兼容模式 `-C` `--compat`

启用兼容模式。

### 生成快捷方式 `-d` `--desktop-shortcut`

仅 Windows 可用。生成指向工作区文件夹的桌面快捷方式。

### 指定语言标准 `-D <标准>` `--standard <标准>`

指定语言标准。若 CLI 中不提供，则根据编译器版本选取。

该选项的值形如 `c++98` `c++11` ... `c++23` ... `c89` `c99` ... `c17` ...。

### 不将编译器添加到 Path `-E` `--no-set-env`

仅在 MinGW 编译器下可用。若启用此开关，则不将编译器路径添加到 Path。

### 设置运行快捷键 `-H <快捷键>` `--run-hotkey <快捷键>`

设置运行快捷键。默认为 `f6`。

### 启用调试前检查 `-i` `--ascii-check`

仅在 GCC MinGW 编译器下可用。启用 MinGW 非 ASCII 文件名检查。

### 指定语言 `-L <c|cpp>` `--language <c|cpp>`

指定生成 C 还是 C++（默认）的配置。

### 配置完成后打开 VS Code `-o` `--open-vscode`

配置完成后打开 VS Code。

### 卸载多余的扩展 `-r` `--remove-extensions`

卸载多余的 VS Code 扩展。

### 不发送统计数据 `-S` `--no-stats`

不发送统计数据。

### 强制生成测试文件 `-t` `--test`

强制生成测试文件，即便工作文件夹中已经包含 `helloworld.{c,cpp}`。

### 禁用测试文件生成 `-T` `--no-test`

不生成测试文件。

## CLI 其它选项

### 显示版本信息 `-V` `--version`

显示版本信息并退出。

### 显示帮助信息 `-h` `--help`

显示本文档的简单版本并退出。按 CLI 选项的字典序排序。

### 启用非交互模式 `-y` `--assume-yes`

关闭命令行交互操作，启用非交互模式。

### 启用更多输出 `-v` `--verbose`

输出更详细的日志；可叠加使用，最多三次（如 `-vvv`）。

### 不输出 `q` `--quite`

不在标准输出输出任何日志信息。

### 指定日志路径 `-L <路径>` `--log-path <路径>`

指定日志文件路径。日志默认生成在程序的数据文件夹。使用 `-L /dev/null`（类 UNIX）或 `-L NUL`（Windows）禁用日志。

### 使用图形界面 `-g` `--gui`

当启用此开关时，将启动图形界面，且所有其它选项均被忽略，以下选项除外：
- 日志相关（`-v` `-q` `-L`）
- 跳过扩展管理（`--skip-ext-manage`）

### 启用 CLI `--cli`

此开关无作用。

### 跳过扩展管理 `--skip-ext-manage`

启用此开关后，扩展管理步骤将被跳过。此选项仅用于调试、诊断软件本身，不应在正常运行时使用。
